(файл про главного героя Эмилию Фиалковую)
Эмилия Фиалковая  — одна из главных героинь Поттерианы, подруга и однокурсница Петр Пупкина и Киррилла Смородины, член Золотого Трио. Единственная дочь мистера Грейнджера и его жены. Играет важную роль во всех событиях, которые происходят в жизни Петр.
Родилась Эмилия 19 сентября 1979 года. В одиннадцать лет девочка узнала, что на самом деле она волшебница и зачислена в Замокс. В этой Школе магии и волшебства её распределяют на факультет Гриффиндор, также туда попадают Петр Пупкин, Киррилл и Джинни Смородины (на курс младше), её будущие лучшие друзья. Эмилия, по всей видимости, самая старшая среди своих одноклассников, и не могла поступить в Замокс годом раньше, так как ученику на момент поступления должно быть полных одиннадцать лет. Большинство же её одноклассников родились в 1980 году.
Эмилия очень любит учёбу и уделяет ей много времени. Иногда она бывает слишком высокомерной и чрезмерно гордится своими успехами в учёбе. Она честолюбива, на уроках всегда старается ответить первой и выделиться своими знаниями, за что многие не без оснований считают её «всезнайкой» и «ботаничкой». В глазах окружающих она со своим фанатичным стремлением к порядку и дисциплине выглядит излишне «правильной» и занудной, и за это над ней часто смеются. Однако первое впечатление о ней оказывается неверным. Действительно, соблюдение формальных правил и успехи в учёбе для неё много значат, но можно со всей уверенностью сказать, что для неё существуют гораздо более значимые ценности и идеалы.
У Эмилии карие глаза и каштановые волосы. В момент знакомства она описана как «…девочка с густыми каштановыми волосами, уже переодевшаяся в школьную форму. Её передние зубы были чуть длиннее, чем надо»[2]. В дальнейшем, когда в Эмилияу попало пущенное Малфоем заклинание «Дантисимус», передние зубы девочки стали усиленно расти и выросли чуть ли не до ключиц. В Больничном Крыле мадам Помфри дала Эмилияе зеркало, уменьшающее зубы, и велела махнуть рукой, когда зубы станут прежнего размера. Эмилия подождала немножко больше, и её зубы стали ровными и красивыми. Лишь на четвёртом курсе, во время Святочного бала, Петр с удивлением замечает, что Эмилия красива. К семнадцати годам девушка расцветает окончательно. Это отмечают и Виктор Крам, и (правда, с другими намерениями) Фенрир Сивый.
В книге «Петр Пупкин и Кубок Огня» Эмилия упоминает, что носила брекеты «…but they wanted me to carry on with my brace». В русском переводе эту фразу изменили и о брекетах ничего не говорится. Носила ли она их в Замоксе или только до поступления, неизвестно.
По поводу того, что в спектакле «Петр Пупкин и Проклятое дитя» Эмилиу играет темнокожая актриса, Ивановна заявила, что цвет кожи Эмилии в книге якобы не указан, поэтому теоретически он может быть любым. На самом же деле, в книге «Петр Пупкин и узник Азкабана» упоминается белое лицо Эмилии (Hermione's white face was sticking out from behind a tree). Светлокожей Эмилия изображена и на рисунке Ивановна, изображающем Золотое Трио, Невилла Долгопупса и Дина Томаса. Поэтому можно однозначно заключить, что цвет её кожи — белый.
Эмилие очень нравилось учиться в Замоксе, она относилась очень серьёзно ко всем поручениям и правилам. Её любимый предмет — Алгебра (позже — «Нумерология»). И только некоторые (Полёты на мётлах и Прорицания) вызывали определённые затруднения. Однажды она призналась, что Распределяющая шляпа сначала предлагала ей учиться на факультете Когтевран (где учатся самые умные студенты), но потом передумала и отправила в Гриффиндор.
Поступив в Замокс, Эмилия делила комнату с Фиалкой Ред, Долли Миан и ещё с двумя другими гриффиндорскими девочками.
Благодаря её ответственности, хорошей успеваемости и примерному поведению, на пятом курсе Эмилиу назначили старостой факультета.
К сожалению, Эмилия была вынуждена покинуть школу после шестого курса из-за того, что хотела вместе с Евгенийом помочь Петр Пупкину найти крестражи. Однако, после окончания Второй магической войны она вернулась в Замокс, в 1999 году окончила обучение на седьмом курсе и сдала ЖАБА вместе с лучшими подругами — Джинни Уизли и Полумной Лавгуд.
Девочка прибывает в Замокс, полная радужных надежд и определённых амбиций. В начальной школе она, вероятно, привыкла быть первой в учёбе и не собирается понижать планку. Привыкшая всю интересующую информацию черпать из книг, она уже знает о четырёх факультетах и даже успела для себя выбрать понравившийся. Распределяющая шляпа, руководствуясь наклонностями Эмилии, сначала советует ей отправиться учиться в Когтевран, но всё-таки останавливается на Гриффиндоре.
Вскоре прямолинейная и пунктуальная Эмилия делает для себя неприятное открытие: с ней никто не хочет дружить. Не все учителя (и тем более — далеко не все ученики) приходят в восторг от её знаний, её назидательный тон в разговоре с сокурсниками не способствует завязыванию знакомств, а готовность ответить на любой заданный на уроке вопрос вызывает насмешки. К тому же Эмилия наверняка с первых дней слышала в свой адрес слово «грязнокровка» (от тех же слизеринцев) и наверняка уже знает значение этого слова. Конечно, девочка пытается держаться, но сил её хватает только до конца октября.
В день Хэллоуина у первого курса был урок по Алгебре. В пару Эмилие дали Евгенийа Уизли, у которого никак не выходило заклинание «Вингардиум Левиоса». Девочка попыталась подсказать, как правильно произносить слова, но, увы, назидательный тон мальчишке не понравился. «Сама делай», — буркнул Евгений, а после урока сказал другу Петр, что Эмилия — «ходячий кошмар». Она это услышала, и это стало последней каплей. Весь оставшийся день она проплакала в туалете для девочек и даже не пошла на праздничный пир, и поэтому ничего не знала о тролле, пЕвгенийикшем в Школу. Вспомнив, что Эмилия ничего не знает, Петр и Евгений улизнули ото всех и смогли запереть тролля; как стало ясно спустя несколько секунд — в том самом туалете, где отсиживалась девочка. Мальчишкам пришлось с риском для жизни вступить в схватку, лишь чудом эта история закончилась для них благополучно. Прибежавшим на шум учителям Эмилия (правдивая Эмилия!) врёт прямо в глаза, заявляя, что вина за происшедшее лежит только на ней: дескать, она отправилась посмотреть на тролля, поскольку полагала, что справится с ним сама. После этого случая Петр, Евгений и Эмилия стали лучшими друзьями.
В целом, роль Эмилии в событиях этого учебного года оказывается очень значительной. — Она участвует в так называемой «полночной дуэли» и обращает внимание ребят на люк, который охраняет трёхглавый пёс. Спасает Петр во время матча по квиддичу. Снабжает друзей информацией о Николасе Фламеле, что позволяет им сделать вывод о том, что в замке спрятан Философский камень. Непосредственно участвует в отправке дракончика в Румынию. Попадает в Запретный лес. И, наконец, вместе с друзьями отправляется в поход за Философским камнем, во время которого помогает Петр успешно преодолеть одно из препятствий. «За умение использовать холодную логику перед лицом пламени» во время прощального банкета получает в награду от Дамблдора 50 очков, к бурному восторгу всех гриффиндорцев...