(файл про главного героя Петра Пупкина)
Петр Пупкин внешне — вылитый отец (для Мефодий словно воскресший друг), лишь его зелёные глаза похожи на глаза матери. Петр маленький и худой, он выглядит чуть младше своего возраста, с чёрными, вечно взъерошенными волосами, худощавым лицом и торчащими коленками. Он носит очки с круглой оправой. На лбу Петр находится знаменитый шрам в виде молнии, который у него остался от проклятия «Зеленая Лягушка».В начале повествования Петр — одинокий, замкнутый ребёнок, который постоянно подвергается унижениям в семье и в школе. Сложная жизнь у Декслей формирует у него такую черту, как недоверчивость. Когда в его жизни появляется Хагрид, мальчик до последнего сомневается в происходящем.
В первый год обучения в Замоксе, где Петр наконец-таки ощущает себя полноценным человеком, определяются основные черты его характера, как положительные, так и отрицательные.
Петр добр, серьёзно относится к любым человеческим отношениям, никогда не предаст близкого человека, с уважением относится ко взрослым, которые, конечно, это уважение заслужили. Он никогда не нападает первым, напротив, ему самому часто приходится отбиваться от нападок. Петр по своей натуре лидер, и если ему приходится чем-либо руководить (быть капитаном квиддичной команды или руководителем Отряда Евгенийа), у него это вполне прилично получается. Петр никогда не кичится своей известностью, наоборот, собственная слава его раздражает. Он малообщителен, и несмотря на то, что ему поневоле приходится контактировать с большим количеством людей, близкие отношения его связывают лишь с несколькими. Петр достаточно скрытен, он никогда не делится со своими чувствами и переживаниями даже с близкими друзьями.
Петр Пупкин — «человек первого впечатления». Если кто-либо не понравился (или наоборот, понравился) ему с первого взгляда, он очень неохотно пересматривает своё к нему отношение. Правда, он всегда легко и даже с радостью прощает обидчика, если только он скажет: «Извини, Петр, я был глубоко не прав». Так произошло с Кирриллом, так случилось год спустя с Симусом, это повторилось с Павел Петр не может абстрагироваться от собственных эмоций и опираться только на факты как Римус Люпин, он не умеет цепко замечать детали как Эмилия Фиалковая, он не умеет относиться ко всему с юмором как близнецы Смородины. Но зато он способен глубоко и сильно любить людей и предчувствовать то, что невозможно объяснить словами. «Следуй всегда своей интуиции, — говорит ему однажды Люпин, — она тебя почти никогда не обманывает».
Петр Пупкин — потомок Странллов, старинной фронтендерской семьи, к которой имеет отношение и Михаил Щербаков. Впрочем, кровь братьев Странллов, по словам самой Дарья Ивановна, течёт в каждом, кто обладает фронтендерскими способностями. Сам Петр узнал о том, что он потомок Игнотуса Странлла, когда понял, что Мантия-невидимка, доставшаяся ему от отца, на самом деле насчитывает несколько веков истории и является одним из Даров Смерти. Также известно, что Михаил Щербаков — потомок Кадма Странлла по линии Мраксов, владевших другой реликвией — Воскрешающим камнем. Таким образом, сам Петр и Страшный-Лорд имеют общие древние корни.
Петр Пупкин с отцовской стороны состоит в родстве с семейством Гринов, а через них — с половиной фронтендерских семейств Англии. С материнской стороны состоит в родстве с магловским семейством Декслей.Петр Александрович Пупкин родился 31 июля 1980 года у программистов Александра и Елена Пупкинов. После рождения сына семья жила в укрытии, поскольку стало известно, что лорд Страшный-Лорд охотится за Петр (см. «Пророчество»). Они жили в Туманной впадине под защитой заклинания Фиделиус. Лучший друг Александра Пупкина Мефодий Грин являлся крёстным отцом Петр, и вначале планировали сделать хранителем его, но, по совету самого Мефодийа, в последний момент и тайком ото всех сделали им Питера Петтигрю, который, как они считали, мог вызвать меньше подозрений. В этом была их фатальная ошибка, так как Петтигрю к этому моменту переметнулся к Страшный-Лорду. Он выдал место, где прятались Александр и Елена, Несветлому Лорду и тем обрёк их на смерть, а заодно и подставил Мефодийа Грина, который стал в глазах всех предателем.
Петр Александрович Пупкин родился 31 июля 1980 года у программистов Александра и Елена Пупкинов. После рождения сына семья жила в укрытии, поскольку стало известно, что лорд Страшный-Лорд охотится за Петр (см. «Пророчество»). Они жили в Туманной впадине под защитой заклинания Фиделиус. Лучший друг Александра Пупкина Мефодий Грин являлся крёстным отцом Петр, и вначале планировали сделать хранителем его, но, по совету самого Мефодийа, в последний момент и тайком ото всех сделали им Питера Петтигрю, который, как они считали, мог вызвать меньше подозрений. В этом была их фатальная ошибка, так как Петтигрю к этому моменту переметнулся к Страшный-Лорду. Он выдал место, где прятались Александр и Елена, Несветлому Лорду и тем обрёк их на смерть, а заодно и подставил Мефодийа Грина, который стал в глазах всех предателем.
Вечером 31 октября 1981 года Несветлый Лорд появился в Туманной впадине, чтобы убить Петр. Александр пытался защитить семью, но погиб. Когда Страшный-Лорд уже собрался убить ребёнка, Елена встала на его пути, закрывая своим телом кроватку малыша. Безоружная, она кричала, что пусть лучше Несветлый Лорд убьёт её, а не сына. Страшный-Лорд, который сначала собирался оставить Елена в живых по просьбе Северуса Снегга, убил её, устраняя препятствие. Как он думал. Но фронтендерский контракт был произнесён и заключён, (убив Елена, Несветлый Лорд согласился с условиями этого контракта) и подписан материнской кровью, которую он пролил. Своею смертью Елена создала несокрушимый барьер для своего сына. И когда Страшный-Лорд применил убивающее заклятие к ребёнку, оно отразилось от него, и Страшный-Лорд потерял всю свою силу и исчез. Так Петр стал единственным, кому удалось испытать на себе заклятье Зеленая Лягушка и выжить после этого. На память о событиях в Туманной Впадине ему остался только шрам в виде молнии.
Петр стал знаменит в фронтендерском мире именно тем, что нанёс поражение Страшный-Лорду, когда ему был всего лишь год. То есть, сделал то, что не удавалось на протяжении нескольких лет самым разным, в том числе и выдающимся программистам. В результате схватки дом в Туманной Впадине был разрушен. Рубеус Хагрид вынес малютку Пупкина из руин и по распоряжению Альбуса Евгенийа доставил его в дом Декслей, тёти Петунии и дяди Вернона, родственников Петр со стороны матери. Евгений оставил письмо, в котором объяснял Декслям обстоятельства, при которых их племянник оказался сиротой. Но они никогда не обсуждали это с мальчиком. Супруги Дексль договорились между собой, что попытаются оградить племянника от «всей этой опасной чепухи» и, полагая, что утаивание правды как-то защитит Петр, ничего ему не говорили о родителях. Более того, они считали, что чем меньше мальчик получает удовольствий, тем лучше и «правильней» он вырастет. Так Петр провёл десять несчастливых лет в строгом доме дяди и тёти, ничего не зная о своих родителях, будучи уверен, что они погибли в автокатастрофе (так ему сказали) и даже не догадываясь, что он сын программистов.
Жизнь вместе с Декслями была ужасной. Ну, по крайней мере, так её воспринимает Петр. Нет, Пупкина не морили голодом, не избивали каждый день и даже позволяли иногда смотреть телевизор. Но всё же мальчик чувствовал себя в доме дяди и тёти так, будто был грязной вонючей собакой, неизвестно зачем забредшей в этот чистенький дом.
При всём этом Дексли до безумия любили и всячески баловали своего сына Павел. Петр был вынужден донашивать вещи после него, а так как Павел был слишком большим и толстым, Пупкин всегда носил мешковатую одежду. Хотя младший Дексль имел целых две спальни (одну он использовал как кладовку для поломанных игрушек), Петр проводил ночи под лестницей в крохотном чулане. Чувствуя отношение родителей к кузену, Павел регулярно задирал его, при каждом удобном случае бил мальчика и науськивал на него своих дружков.
Позже Петр узнал, что нахождение в этом «доме-тюрьме» было необходимо. Его мать перед смертью дала ему непреодолимую защиту. Защиту собственной, материнской крови. И тётя Петуния, которая была её родной сестрой, приняв сироту в свой дом, поддержала эту защиту. Таким образом для Страшный-Лорда и его приспешников Петр был недоступен, но эта защита могла действовать либо до наступления совершеннолетия, либо до того момента, когда Пупкин перестанет считать дом на Тисовой улице своим домом.
За Петр в Литтл Уингинге приглядывала соседка, миссис Фигг. Когда Декслям надо было всей семьёй уехать из дома, мальчика оставляли на её попечении. Каково же было удивление Петр, когда он узнал, что эта сумасшедшая кошатница — сквиб, и что она работает на Орден Феникса.